[경쾌한 음악]
(나정) 응?
야, 야
이번 달 너희 부부 회비 안 들어왔다
두 명 30만 원, 얼른 내
(삼천포) 냈는데?
진짜로 안 들어왔어?
여보, 계좌이체 안 했어?
내가 어제 하라 그랬잖아
(윤진) 까먹었다, 아이, 오늘
집들이 온다고
정신이 없어 갖고
- (삼천포) 아...
- (윤진) 여보 30만 원
나정이 본 김에 그냥 지금 줘버리게
(삼천포) 현금 없어
나중에 내가 집에 가서
인터넷으로 이렇게 보내줄게
(칠봉) 야, 너희들은 아직도
네가 경제권 쥐고 있냐?
웬만하면 윤진이 줘라, 어?
여자가 관리하게
(삼천포) 안 돼 얘한테 맡기면 큰일 나
온 가족이 길바닥에 나앉을 일 있냐?
(윤진) 참나 뭐, 관리할 거나 있냐?
쥐꼬리만 한 월급
뭐, 관리하고 말고 할 것도 없거든요?
(삼천포) 내 월급이 어때서? 어?
그래도
얘보다는 내가 연봉이 높아
나? 야, 가만히 있는 나를 왜...
이 새끼, 웃기는 놈이네?
야, 그래도 언제 잘릴지 모르는 너보다는
내가 낫지 안 그...
[해태 혀 차는 소리]
아휴, 하긴
번데기 앞에서 주름을 잡지
아, 출출하네
야, 네가 한턱 쏴
- (빙그레) 내가 왜?
- (해태) 내가 왜 라니
야, 너 자꾸 모른 척 할 거야?
야, 형님도 계신데 내가 왜 쏘냐?
(해태) 와... 너도 무슨 성균이 닮아가냐?
치사한 새끼
그러면! 오늘은 칠봉이가 쏘는 걸로
불만 없지? 불만 없지?
(칠봉) 야, 야, 야, 불만 있어
왜 갑자기 내가 쏘냐?
(쓰레기) 야, 야 됐다, 됐어, 어?
내가 살게, 아주 그냥 평생을 얻어먹는다
이것들, 그냥, 어?
[칠봉 박수]
(해태) 아... 밤이 깊어가니까
족발이 땡기네
- (해태) 안 그러냐?
- (삼천포) 난 보쌈
(윤진) 나도
- (칠봉) 어휴...
- (나정) 지랄을 한다, 지랄을 해
(나정) 아주 그냥 어휴, 어휴...
쭌, 쭌
(칠봉) 오케이, 뭐 시킬까?
족발, 보쌈 안 먹잖아
떡볶이!
(칠봉) 떡볶이
네, 야식집이죠?
여기 상암동인데요
저 월드컵 단지 아시죠?
네
그 누리꿈 센터 지나서
네, 네
여기 족발 큰 거 하나랑
어... 여기 떡볶이도
야, 여기 술 없다, 소주도 두 병 시켜라
오빠!
(나정) 술 좀 그만 마셔
아우 진짜
술이라면 환장을 하지, 환장을 해
[나정 혀 차는 소리]
야! 술 시키지 마!
[음악: 드라마 '응답하라 1994' OST]
안 뛰어오나?
[음악: 드라마 '응답하라 1994' OST-계속]
(남자1) 어우...
뭐꼬... 씨!
니 아직 안 갔나?
니 바람 맞았제?
(쓰레기) 바람 같은 소리하고 있네, 마
아이 불쌍한 인간아
잠 곱게나 자라이
니는 그냥 평생 거기서 그냥 잠이나 자라
책봐라, 책, 의사 돼야지
새끼 뭐 아까는 죽을상을 하더만
(남자1) 아
[나정 심호흡 소리]
[음악: 드라마 '응답하라 1994' OST]
[나정 거친 숨소리]
(쓰레기) 정아
가자
[음악: 드라마 '응답하라 1994' OST-계속]
아우, 정아
오빠 억수로 배고프다
뭐 먹지?
에이 가시나 좀 일찍 오라니까
머리털 나고
처음으로 레스토랑 예약해놨더만
[쓰레기 혀 차는 소리]
에이 가시나 문 닫았겠네
우리 정이 뭐 먹고 싶은 거 없어요?
어, 네, 아
아, 아무거나
(쓰레기) 아... 뭐 먹지?
음... 그럼 정아
우리 간만에 서양 식사 한 번 할까?
가자
정아, 니 허리 개안나?
아까 니 자세 취하는 거 또 틀맀다
무릎 튀어나왔구먼
[쓰레기 흥얼거리는 소리]
[삐삐 소리]
잠깐 있어라, 금방 갔다 올게
[음악: 드라마 '응답하라 1994' OST]
[삐삐 소리]
[음악: 드라마 '응답하라 1994' OST-계속]
(안내 음성) 호출되었습니다
(윤진) 가시네...
니는 나 없으면 어쩔 뻔 했냐? 쯧!
복 받은 가시네
(쓰레기) 밥 먹으러 왔어요
예
골랐어요?
보자, 이 집이
스파게티 파는 집이라 카던데
뭐 먹지?
고마 빨간 거 하나 하얀 거 하나 시킬까요?
네
저기요!
저기요
여기, 저기요
[우아한 음악]
(빙그레) 야, 너희 방에 안 가?
아까부터 무슨 생각을 그렇게 하냐?
아직 어디 갈지 못 정한 거야?
아니
(칠봉) 구단이야 아직 시간 남았지
천천히 정하면 돼
그럼 뭐 다른 고민 있어?
혹시 너 많이 다쳤냐?
아니야
살짝 금만 간 거라니까
감독님이 오버한 거야
(빙그레) 아니, 그럼 무슨 일인데?
나정이?
[잔잔한 음악]
(점원) 헤이즐넛입니다
[잔잔한 음악-계속]
(쓰레기) 정아
오빠 봐봐
정아
응?
웃어
야, 인마
니 지금 우나?
[나정 울음소리]
(쓰레기) 아이고...
야, 울긴 왜 우노? 어?
[음악: 박석규 '처음 느낀 사랑이야']
오빠가 잘못했다
오빠가 미안
응? 울지 마
다신 안 그럴게, 미안해
가시나, 울긴 왜 우노?
응? 오빠도 니 좋다 카잖아
응?
[음악: 박석규 '처음 느낀 사랑이야'-계속]
(빙그레) 나정이 때문이지?
야, 하숙집 애들도 다 알아
네가 나정이 좋아하는 거
진짜?
[칠봉 한숨]
포기해
나정이 선배님 좋아해
(빙그레) 아직 선배님이
나정이 마음 안 받아준 것 같긴 한데
그래도 시간문제야
알아, 인마
(칠봉) 선배도 나정이 좋아해
나한테 얘기했어
자기도
나정이 좋아한다고
(빙그레) 그럼 어떡할 거야?
어떡하기는
(칠봉) 기다려야지
지금이 때가 아니면
기다려야지
포기는 안 해
[문 소리]
(나정) 내 들어갈게
(쓰레기) 어
(나정) 참, 오빠
오빠 내한테 할 말 있다 하지 않았나?
왜 아무 말도 안 하는데?
그거 뭐, 아까 말했잖아
언제?
(나정) 내 몬 들었는데?
[쓰레기 목 가다듬는 소리]
(쓰레기) 그거 아까 그 뭐
뭐, 몸으로 말했잖아
말로 해야지, 말로
(나정) 말로 해야 내가 알지
말로도 했다, 밥 먹고 나서
무신 말? 오빠 내한테 뭐라 캤는데?
- (나정) 내 못 들었는데?
- (쓰레기) 아, 가시나 좀 됐다, 마
쓸데없는 소리 씨불이지 말고
빨리 들어가서 자빠져 자, 빨리
빨리 들어가서 자, 빨리
아, 빨리 들어가, 빨리, 빨리, 빨리 자
아, 잠깐만
(쓰레기) 어?
아, 여기, 아, 깜짝이야
이거 까먹을 뻔 했네?
잊어버리지 마래이
오빠가 해도
(쓰레기) 조용히 해라, 이 가시나야
고마 죽으라 캐라, 그냥
빨리 들어가 자
빨리 들어가 자, 빨리 들어가서
[함께 좋아하는 소리]
[발랄한 음악]
빨리 이제 들어가서 자, 가라
가라, 가라, 가라 가라, 가라, 가라
가라
[발랄한 음악-계속]
(일화) 나정아 등기 왔단다, 나가 봐라이
(나정) 오야!
[음악: 쿨 '작은 기다림']
아...
야들아! 해태한테 편지 왔다!
빨리 내리와 봐!
(삼천포) 내가 읽을게
이거 해태한테서 처음으로 온 편지 맞제?
(동일) 알았으니까 언능 읽어 봐
아이, 그라고 이놈은 어떻게
군대에서 전화 한 통 없대?
섭섭허니 그래
(일화) 아이고, 이 추븐 날
얼마나 고생하겄노?
(칠봉) 아직 이등병이라서 전화하기가
좀 눈치 보일 거예요
제일 힘들 때 아닌가?
[삼천포 목 가다듬는 소리]
(삼천포) 보고 싶고
정말 사랑하는 친구들아
잘 지내지?
인마, 이거 많이 힘든 거 같은데요?
헛소리를 다 하네
(일화) 아이고, 시끄럽다, 퍼뜩 읽어라
(삼천포) 코치님, 왕손이 어머님도
- (삼천포) 잘 지내시죠?
- (동일) 글제
(삼천포) 저는 잘 지내고 있습니다
봤제? 사투리 안 쓰는 거
[칠봉 코웃음]
우리도 글 쓸 때는 사투리 안 쓴다
마음만 먹으면 우리도 언제든지
사투리 안 쓸 수 있다
[사람들 원성]
(동일) 알았으니까 언능 읽으라고, 새끼야!
읽어! 끊지 말고! 개 염병을 해 쌌네
확 그냥 뱃겨브러, 그냥...
(삼천포) 제가 있는 이곳
양구는 허벌나게...
[염소 울음소리]
많이 춥습니다
내무반 식구들이 잘 챙겨주고
이젠 서서히 군 생활에 적응도 되어
이렇게 오랜만에 펜을 듭니다
모두 제 걱정
많이 하고 계실 거라 생각되는데
생각만큼 그렇게 힘은 들지 않습니다
[음악: 드라마 '응답하라 1994' OST]
비록 하숙집에서 먹는 밥보다는
한참 밑이지만
인자 짬밥도 입에 맞아 쌌고
(해태) 가끔이지만
건빵도 나오고
맛스타도 나옵니다
아, 근디 딱 한 가지
영판 적응이 안 되는 것이 있다니까요?
[음악: 드라마 '응답하라 1994' OST-계속]
(소대장) 탄약고 눈 치우러 누가 나갈래?
(남자2) 일병 임정민!
(남자3) 일병 우준길!
(남자4) 일병 원윤종!
(해태) 아니, 야들 없으면
군대가 어떻게 돌아갈까 싶을 만치
하루 종일 일만 하는 일병들
(상병) 야
- (해태) 이병!
- (상병) 시끄러 이 새끼야, 귀 안 먹었어
(상병) 야
너, 이 미친 개 같은 새끼 그냥
아주 그냥
튀겨 죽여 먹어도 시원찮을 새끼야
너 오늘 축구할 때 잘못한 거 몰라?
(해태) 네?
그 수, 수, 수비를 볼 때
제, 제가 공을 보고 태클 들어갔는디
- (상병) 아니지
- (해태) 근데, 잘...
(상병) 야
왜 공을 보고 태클을 들어가?
네가 그라운드의 신사야?
월드컵 나가니? 어?
공을 보고 들어가지 말고
상대편 발목을 보고 들어가라고
공을 걷어내지 말고!
상대편 발모가지를
똑! 부러뜨리라고, 이 새끼야!
알아들어? 어?
아주 새끼, 그냥, 어?
껍데기를 벗겨 가지고
튀겨먹어도 시원찮을 새끼
혓바닥을 뽑아 갖고
그냥 건조장에 널어버릴까?
이 새끼 그냥 군 생활 편하냐? 어?
(해태) 입에 뒷간 걸레를 쳐 물었는가
[상병 욕하는 소리]
(해태) 하루 종일 욕만 하는 이 상병들
아, 근디 가장 문제는...
바로 이것들이라니까요?
(병장) 너는 새끼야
거, 애를 새끼야, 겁먹게...
[병장 혀 차는 소리]
이 새끼, 나쁜 새끼네
야, 신병
- (해태) 이, 이병...
- (병장) 됐고
(병장) 복수해줄까?
(해태) 아, 아, 아 아닙니다
우리 분대의 정의의 사도 내가 나설 차례군
기다려라
- (병장) 상병 위치로!
- (상병) 상병 장상원!
[병장 호흡소리]
- (병장) 준비 됐나?
- (상병) 됐습니다
(병장) 자, 이렇게 가는 거야 이렇게, 어?
가는 거야, 피하란 말이야, 이렇게
(상병) 상병 장상...
- (병장) 어딜 피하는 거야?
- (상병) 상병 장...
(병장) 어, 표정? 어쭈?
- (상병) 아닙니다, 장상원...
- (병장) 어, 표정?
(병장) 어, 들어간다, 여기 그렇지
[해태 웃음]
[염소 울음소리]
신병이 웃었다
군 생활이 안방처럼 편안한가 보지?
[긴장된 음악]
요즘 신병들은 개념이 없어
- (병장) 어?
- (상병) 상병...
(병장) 개념이 없어, 개념이 없어
(상병) 상병, 상...
[긴장된 음악-계속]
재밌냐?
(해태) 아, 아니, 아니 아닙니다...
병장, 이 썩을 것들
아니, 하는 일도 없고
할 줄 아는 것도 없고
아무짝에도 필요 없는
천하의 쓸모없는 놈들
(병장) 나는 강시다
강시가 나타났을 때
숨을 쉬면 발각되는 거 알지?
- (해태) 예
- (병장) 어쭈! 대답했어!
[병장 방귀소리]
(병장) 독가스!
[염소 울음소리]
[병장 거친 숨소리]
뭐하고 있어! 총알이 빗발치는데! 엎드려!
빨리 따라와, 이 자식아!
코브라 트위스트!
아파?
(해태) 아... 아니, 저...
괘, 괜찮은 것 같습니다
밥 먹고 하는 짓이라곤
불쌍한 이병들 괴롭히는 것밖에 없는
이 암적인 존재들
오메...
[병장 비명 소리]
- (해태) 근디 문제는...
- (병장) 내가 아파, 내가 아파
(해태) 바로 요것들하고 한 방서
24시간 동안 얼굴을 보면서
살아야 한다는 거라니까요?
내가 앞으로 이것들과 같이
[병장 비명소리]
(해태) 지내야 될 것을 생각하면
눈물이 앞을 가려분당께요?
[염소 울음소리]
지금 밖에 바람이 살발하게 분디요
[해태 한숨]
이렇게 오늘처럼 춥고 외로운 밤이면
딱 한 개 생각나는 게 있어요
호빵
아, 요새는 호빵이 그렇게
먹고 싶을 수가 없다니까요?
밖에서는 입에도 안 댔던 것인디
요기 온께는 그것이 그렇게 먹고 싶어요
[음악: CF '삼립호빵']
(나정) 야, 이거 먹고 치우자
안 그러면 내일 아침도 호빵이다
(삼천포) 이게 밥이가, 호빵이가
어머니 밥통에 얼마나 넣어놓으신 기고?
몰라, 밥통에 밥보다 호빵이 더 많드라
야, 너희들 이거 한 개씩은 꼭 무야 된다
야, 칠봉이 너 이제 일본 가면
이런 거 먹지도 못하겠다, 야
(빙그레) 가기 전에 먹고 싶은 거라도
실컷 먹고 가
근데 쓰레기 성님은?
오늘 못 오시나?
(삼천포) 칠봉이 환송파티인데
니 내일 동계훈련 갔다가
바로 일본 간다 캤제?
오늘 아이면 볼 시간 없을 긴데
그래도 헤어지기 전에
마지막으로 얼굴이라도
잠깐 봐야 되는 거 아이가?
(나정) 이종사촌이 병원에 입원해가
병원 갔다
갸도 뭐 서태지 빠순이라 카든데?
거, 무신 팬클럽에도
들었다고 카던데, 뭐
이름이 뭐, 요...
요요
맞다, 요요, 요요 팬클럽 회원이라 카데
니 모리나?
몇 살인디?
고3 올라간다 카던데?
(빙그레) 야, 고3인데 입원해서 어떡하냐?
어디가 아픈데?
마음
마음이 아프셔
신병이래, 신내림 병
(삼천포) 신병인데 병원에 입원은 와?
(나정) 두 다리가 뽀사짓단다
서태지 오빠야 집 담벼락 넘다가
오빠네 담벼락은 뭣 할라고 넘었대?
(범수) 자! 생방송 가요TOP10
1월 셋째 주 정상에 오른 곡을
확인해 보겠습니다
[팬들 환호성]
자, 투표수를 확인해 보겠습니다
김정민의 슬픈 언약식
터보의 검은 고양이 네로
지금 구백...
오십 표 동시에 넘었고요
투표에 따라 득표수, 과연!
자, 천 표 동시에 넘었습니다
야 만만치 않습니다
1,067
육... 칠십칠
팔!
구!
과연 1월 셋째 주...
(쓰레기 사촌) 김정민의 슬픈 언약식
축하합니다
(범수) 1,228표
김정민
슬픈 언약식
네, 축하합니다
(쓰레기 사촌) 축하해야지
억수로 축하해야지
곧 골드컵까지 받을 시낀데
당연히 축하해드리야지
(쓰레기) 가지가지 한다
가지가지 해, 응?
치, 아이고
무섭다, 이 가시나야
와, 천장 위에 붙어가 있지, 어?
참 귀신도 골고루 든다
이번에는 뭐, 뭐, 뭐
가요TOP10 귀신이가? 어?
야, 오늘은 누가 봐도
김정민이 딱 타겠드마는
신기는 무슨 신기고?
니 고3 아이가? 어?
공부 안 하나?
이모 맨날 니 때문에
새벽기도 다닌다이, 어?
(쓰레기 사촌) 오빠야
오빠 연애 하제?
맞제?
야, 이 가시네야
그런 거는 나도 맞히겠다
이 가시네야, 어?
(쓰레기) 내, 뭐, 뭐, 뭐, 뭐
언제 뭐, 뭐 연애 안 한 적 있었어?
(쓰레기 사촌) 동생이다이, 네 살
94학번, 컴퓨터공학과
- (쓰레기) 아...
- (쓰레기 사촌) 대가리는 단발
- (쓰레기 사촌) 키는 크네?
- (쓰레기) 아...
가슴은
80B?
(쓰레기) 이 가시나, 가시나야!
오빠 앞에서 못하는 소리가 없노
쥐 빻아 뿔라, 마
(쓰레기 사촌) 아, 좀!
야, 근데 니 그거 누구한테 들었는데?
누구한테 듣기는
누가 내한테 그런 소리를 하는데, 참!
내 좀 특별한 사람인 거 모리나?
보통 사람이 아이라고
(쓰레기 사촌) 내가 다른 건 몰라도
연애점 하나는 기똥차게 맞힌다이
보이까는
오빠 네가 더 좋아하네
처음에는 여자가 더 좋아했는데
지금은 오빠야가 더 좋아하네
맞제?
맞을 낀데
(윤진) 담벼락은 뭣 할라고 넘었는디? 응?
(칠봉) 야, 뭐 열성팬인가 보지
가끔 그런 팬들 있다며
아니여, 우리 팬들은 그런 짓거리 안 해야
치...
(윤진) 진짜랑께?
야, 우리 오빠가 그런 짓거리
겁나 싫어해야
갸가 개념이 쪼까 모지란갑다
아니다, 애는 착하단다
좀 이상해서 그렇지
야, 그런데 남의 집 담은 왜 넘었대?
꿈을 꿨대
(나정) 그런데 꿈에
서태지가 하얀색 헬기를 타고
아래는 하얀색, 위에는 파란색 헬기를 타고
저...
멀리 갔단다
떠났단다
(삼천포) 참... 꿈도 참 구체적으로 꾼다
와? 옷은 뭐 입었고
가방은 뭐 멨는지도 물어보지, 와
배낭, 배낭 멨단다
(칠봉) 야, 근데
꿈은 반대라고 그러지 않았나?
야, 서태지 앨범
새로 또 나오는 거 아니야?
뭐, 그랄 수도 있겠네
어쨌든 갸가 뭐
신기는 있는 아라고 하니까는
뭐, 서태지한테 뭔 일이 생겨도 생길는갑다
(쓰레기) 아이고, 마
니 담은 왜 넘었는데?
서태지가 그래 좋나?
니 인마 다리 뿌라진 걸 다행으로 알아라
안 그라믄 니 지금 경찰서에 있을 끼다
(쓰레기 사촌) 태지 오빠야
이제 두 번 다시 몬 볼 것 같아서
그래서 마지막으로
얼굴 한 번 볼라고 넘었다
안 그랬으면 나도 그런 짓 안 하지
태지 오빠가 그런 짓 하는 거
얼마나 싫어하는데
흠... 야, 그, 뭐
꿈은 반대라 안 카드나? 응?
(쓰레기) 뭐, 헬기 타고 떠났다고?
그럼 뭐, 앨범 새로 나오는 갑지
안다
원래 꿈은 반대라 카데
그런데
이번에는 진짜 같다
(쓰레기 사촌) 꿈에서
태지 오빠야가 너무 너무 환하게 웃더라
내 태지 오빠야
그렇게 예쁘게 웃는 거 처음 봤다
헬기 타고 손을 막 흔드는데
진짜 멀리 떠나는 사람 같더라
오빠야, 니 안 믿제?
있어 봐라
내 예감이 맞을 끼다
어이, 사촌아
니 그럼 니 그 용한 신기로
니 대학 갈 수 있나, 안 갈 수 있나
(쓰레기) 그거 한번 물어봐봐
니가 모시는 신한테
(쓰레기 사촌) 아 오빠야!
내 대학 안 간다고!
대학을 왜 가는데?
난 그런 거 대학은 왜 가는지 필요가...
(쓰레기) 안 가는 게, 안 가는 게
안 가는 게 아니고 이 가시나야!
못 가는 거지, 못 가는 거지 가시나야!
[쓰레기 사촌 혀 차는 소리]
(쓰레기) 어?
공부를 해야 대학을 갈 거 아이가?
내신이 14등급인데 대학을 어떻게 가?
어? 니는 뭐 다른 신하고 친하면서
수능신 하고는 안 친하나?
신기 같은 소리하고 있네
진짜 다 때리 맞추고는
야, 공부해, 이 가시나야
이숙이 니 때문에
흰머리가 한발때기 났다
뭘 또 째리 보고
뭐, 이 가시나야
쥐 빻아 뿔라
오빠야, 니 여자친구랑 헤어질 끼다
(쓰레기 사촌) 곧바로 헤어진다고!
다른 놈한테 뺏길 걸?
가시나, 이거 오빠한테
못하는 소리가 없네, 이거? 어?
있을 때 잘해라
내라도 그놈한테 가겠다
(쓰레기) 쪼매난 게 진짜
발뒤꿈치로 찍어 불라
이 가시나, 진짜 콱 마, 진짜, 으휴
[쓰레기 한숨]
[쓰레기 목 가다듬는 소리]
어이, 마
뭐?
(쓰레기) 근데 니...
그거 그냥 해본 소리제?
뭐가?
(쓰레기) 니 지금 순간, 이 열 받아서
그냥 한 소리제?
몰라
가시나, 진짜 확 마 진짜
[쓰레기 혀 차는 소리]
야, 느그들
요새 지구 종말론 도는 거 아나?
(빙그레) 응, 들었어
야, 그 밀레니엄 되면
지구 종말 올지도 모른다 그러던데?
(윤진) 말이 되는 소리를 좀 해야
야, 그믄 999년에서 1000년으로
넘어갈 때 종말이 와부렀어야지
멀쩡하게 잘 살고 있자네
근데 좀 무섭기는 하더라
(나정) 컴퓨터가 0이랑 1만 인식하는데
2000년 넘어가는 순간
컴퓨터가 2를 인식을 못해가
엄청난 오류가 발생한다고 카드라
1999년 12월 31일에서
2000년 1월 1일로 넘어가는 순간
핵폭탄 막 날라 댕기고 행성끼리 충돌하고
블랙홀이 터져가 마 순식간에
지구가 멸망할 수도 있다 카더라
(빙그레) 야, 그러면 우리
앞으로 4년 밖에 못 사는 거야?
야, 너 일본 안 가도 되겠네
[칠봉 헛웃음 소리]
그래, 지구가 멸망한다 카는데
야구는 무슨 야구고?
(삼천포) 고마, 막 싸워라
몸이고, 마음이고
야, 그러다 종말 안 오면 어떡할 건데
(칠봉) 너희들이야
회사 다시 취직하면 되겠지만
나는 뭐 먹고 살라고
(삼천포) 니 그러믄
일본 가가 야구하고 있다가
1999년 12월 31일 날만 잠깐 들어온나
한국 들어와가
지구 종말이 오는지 안 오는지
다 같이 지켜보고
만약에 오믄
어? 고마 다 같이 한 자리에서 죽는 기고
안 오면
오랜만에 얼굴 보고 노는 기지, 뭐
- (칠봉) 치
- (빙그레) 그래, 그거 좋다
그런데 어디서 만나지?
그것부터 정하자
(삼천포) 여서 보면 되지
1999년 12월 31일
바로 요 자리에서 다시 만나면 되겠네
(빙그레) 야, 근데 이러다가
다 잊어버리는 거 아니야?
아, 왠지 나 혼자 올 거 같은데
야, 너 까먹으면 안 된다
(칠봉) 참...
난 왠지
나 혼자 올 것 같아
(나정) 내 성격 알제?
내는 내 혼자 올 것 같다
(빙그레) 뭐, 안 오면 할 수 없는 거지, 뭐
다른 사람들한테는 내가 얘기할게
그래도 알고는 있어야 되니까
- (나정) 응
- (빙그레) 해태한테도 이야기하고
(칠봉) 왠지 이러다
아무도 안 오는 거 아니냐?
(삼천포) 진짜 아무도 안 오는 거 아이가?
(칠봉) 불안하다이
- (빙그레) 칠봉아
- (칠봉) 응?
(빙그레) 보고 싶을 것 같아
(칠봉) 치... 으이구!
(삼천포) 근데 니
일찍 자야 되는 거 아이가?
새벽에 나간다매
괜찮아, 별로 힘든 훈련 아니야
[삼천포 혀 차는 소리]
(삼천포) 동계훈련 갔다가
서울 안 들리고 바로 일본 간다 캤제?
그라믄 오늘이 진짜 마지막 밤이네?
짐은 다 쌌나?
어, 뭐 큰 짐들은 먼저 부쳤어
(윤진) 집은 구했냐?
아파트?
오피스텔?
야, 우리 놀러 가도 되지?
(칠봉) 응
일본 가면 니 억수로 외롭겠다
일본 야구 텃세 심하다 카든데
가서 먼저 여자친구부터 만들어라
(삼천포) 그래야 좀 덜 외로불 끼다
물론 나는 있어도 외롭지만
참말로 사촌끼리 등신, 팔푼이랑께
(윤진) 야, 니는 생긴 건
멀쩡하게 생겨 갖고
여지껏 애인 안 만들고 뭣 했데?
니 좋다고 줄 선 가시네들 천지 삐까리라매
그믄 거기서 아무나 한 명 골라 갖고
만나 부러
하기사, 니는 야보다는 나은께
니는 뭐 연애라도 한 번 해봤을 거 아이냐
이 짠한 놈은
여태까지 여자 손목 한 번을 못 잡아봤단다
야, 오죽하면 있냐, 야 첫 키스가...
쓰레기 오빠란다, 쓰레기 오빠!
쓰레기 오빠랑 한 키스가
야가 한 처음이자 마지막 키스랑께?
아따, 이 모지란 새끼
[삼천포 한숨]
데꼬 나가라
퍼뜩
야는 어제도 쓰레기 오빠랑 뽀뽀했는디?
[심각한 분위기 음악]
(윤진) 가시네, 니는 그라고 좋으면
그냥 그 집에 들어가 살아라!
그리 아쉬워가지고
집에는 어떻게 들어오는가 몰라?
확 내리 가가꼬 아저씨, 아줌마한테
확 다 꼰질러 불라니까
맨날 천 날 쳐 싸워 싸트만
연애가 뭔 말이데, 연애가?
이랑께, 세상일은
참 어찌될지 모르는 거라니까?
사지 멀쩡한 놈들이
여태까지 애인 하나 못 만들고
빌빌거려 싼디!
요리 요리 개구지게 생긴 놈이
나 같이 예쁜 여자를 차지해 부렀당께
(칠봉) 나 먼저 잘게
애인 얼른 재워라
(삼천포) 응
미안
(빙그레) 나도
야, 얘 맥주 없다, 야
야
(삼천포) 차라리 더 먹고
뻗어 삐는 게 낫다
데꼬 드가기도 편하고
[잔잔한 음악]
(빙그레) 다 챙겼어? 좀 도와줄까?
(칠봉) 아니, 다 쌌어
야, 너 이 공 알지?
(빙그레) 알지, 이 공이 어떤 공인데
이것도 갖고 가게?
아니, 줄 사람 있어
(칠봉) 윤진이는 들어갔어?
(빙그레) 몰라
나도 너 가고 바로 일어났어
나정이랑은
얘기해봤어?
무슨 얘기?
왠지 너 이번에 일본 가면
두 번 다시 안 올 거 같아서
(빙그레) 아, 우리야, 뭐
나중에라도 너 가끔 만나서
소주라도 뭐 한 잔씩은 할 거 같은데
너 나정이랑은
오늘이 마지막일 거 같아서
[아련한 음악]
소주나 한 잔 할까?
그래, 나가자
너 말고
(나정) 아따 그걸
냉장실에 넣어 놓으면 어떡하는데?
냉동실에 넣어야지
그래! 그 암만 겨울이라 캐도
잡채는 금방 쉰단 말이야
시금치가 얼마나 금방 쉬는데
오빠, 니 또 아무 생각 없이 먹었제?
(쓰레기) 무어도 아무 까딱없다
먹고 안 죽으면 보약이다
참, 정아, 니, 그, 그 주말에 알제?
오빠가 그 집 앞으로 데리러 갈게
오빠
내 근데 꼭 가야 되나? 부끄러븐데
내 입을 옷도 없단 말이다
의대 선배들이래매
(쓰레기) 개안타, 거, 부담 안 가지도 된다
오빠랑 제일 친한 선배들이다
그라고 오빠가 그...
선배들한테도 장난치지 말라고
단도리 해놨다
니는 그냥 딱 오빠 옆에 붙어 갖고
그냥 가만히 있으면 된다
알겠다
근데 오빠 지금 어딘데?
(쓰레기) 병원의국이다
이제 집에 갈라고
옆에 누구 있나?
(쓰레기) 없는데? 와?
(나정) 내 그람
노래 불러도, 세레나데
(쓰레기) 정아, 끊을게
[통화 종료음]
(나정) 오빠! 오빠!
[염소 울음소리]
씨...
[음악: 육각수 '흥보가 기가 막혀']
(병장) 커피는 블랙
프림은
타지 마
설탕은 달고
[병장 목 가다듬는 소리]
커피는 블랙
프림은 타지 마
[노크소리]
누고?
(칠봉) 저, 나정아
그래도 마지막 밤인데
소주 한 잔 정도는 할 수 있지?
[나정 놀란 소리]
(나정) 밖에 허들시리 추분갑다이
까딱하면 또 눈 오긋다, 야
(칠봉) 맞나?
까딱하면 진짜로 눈 오겠나?
따라하지 마라이
내도 인자 서울말 잘 쓴다
인자가 아니라 이제
[음악: 드라마 '응답하라 1994' OST]
(나정) 그래서 니 언제 간다고?
짐은 다 쌌나?
(칠봉) 어, 출국은 2월 1일
그런데 내일부터 원주 동계훈련 가니까
서울은 오늘이 마지막 밤이네
맞나?
엄마, 아빠랑도 인사 했고?
(칠봉) 인사는 뭐
엄마는 또 출장 가셨고
아빠는 지난달에 귀농하셨고
(나정) 귀농?
(칠봉) 어, 고향으로 내려가셨어
(나정) 아, 그래도 한 번 내려가서
얼굴이라도 뵙고 오지
(칠봉) 너희 집 같지 않다니까
[음악: 드라마 '응답하라 1994' OST-계속]
뭐, 니 먹을 건 좀 챙깃나?
어, 조금
어제 슈퍼 가서
야, 일본은 물가 억수로 비싸다더라
속옷이나 내복 이런 것도 좀 챙기지
고추장, 된장은?
깻잎 이런 것도 싸 가면 좋을 낀데
야, 그라고 니 운동화는 아 치고
보약도 너무 안 챙겨 묵더라
(나정) 이번에는 홍삼
이런 것도 좀 챙기가라
우리 아빠 처묵하는 거 있는데
그것 좀 챙기주까?
일본에 밥솥 이런 건 있나?
하기사, 뭐 일본도 살 이런 거 먹으니까
밥솥 같은 거 있겠다, 그쟈?
일본 다다미라 캐서억수로 춥다 카든데
니 전기장판 이런 것도 하나 챙겨가지?
그라고 김! 김을 꼭 챙기가야 된다
김이 부피도 작고 억수로 가벼워가지고
외국 나갈 때는 딱이거든
퉁
[칠봉 헛웃음 소리]
(칠봉) 야
너는 나 안 불편해?
(나정) 불편하다
뭐, 불편하고 어색하지
그래도 네가 싫은 건 아니다
어, 나는
니가 한 번씩 텔레비전에 나올 때마다
깜짝깜짝 놀랜다이
와... 저 사람이
우리 하숙집에서 사는 사람 맞나?
칠봉이가 맞나 싶어가
말도 잘하고, 운동도 잘하고
인기도 억수로 많고
완전 스타다, 스타
뭐, 우리랑 있을 때는 잘 모르겠는데
니 한 번씩 뉴스에 나오는 것 보면
진짜 스타 같다
유명인
니는 일본 가서도 잘 될 거다
일본 선수들도 니 금방 좋아할 걸?
가서 적응 못하고 돌아올 수도 있어
으음, 아니다
절대, 절대 안 그렇다
니는 무조건 잘 될 끼다
왜?
니가 우리 중에서 제일 어른스럽고
착하잖아
착해서 망했잖아
(칠봉) 착해서 망했어
너무 착해서
좋아하는 여자가 있는데도
제대로 대시도 못해보고
에라이 병신아
야...
너한테 하는 말 아니야
(칠봉) 나한테 하는 말이야
[아련한 음악]
(나정) 준아
준아
눈 온다
밖에
[음악: 드라마 '응답하라 1994' OST]
짠!
가자, 눈 더 많이 오기 전에
[음악: 드라마 '응답하라 1994' OST-계속]
(칠봉) 나정아
먼저 들어가
난 잠깐 동기들 좀 만나고 들어갈게
(나정) 준아
잘 갔다 온나
돈 많이 벌고
몸 아프지 말고
(칠봉) 어
너도 잘 있어
나정아
혹시 만약에
언제가 될지 모르지만
몇 년 뒤에
우리가 다시 만난다면
그리고 그때
옆에 아무도 없다면
그땐
나랑 연애하자
들어가
[ATM 작동음]
(안내 음성) 통장을 받아주십시오
[빙그레 한숨]
(쓰레기) 일, 십, 백, 천, 만
십만, 백만, 천만
[쓰레기 놀란 소리]
오, 우리 강아지
아르바이트를 해갖고
돈을 이래 많이 모았나?
아니에요, 선배님
저 이거 집에서 보내준 등록금이에요
등록금?
등록금을 왜 보내주시는데?
(쓰레기) 니 휴학한 거
집에 아직 말씀 안 드릿나?
에휴, 참 나
뭐, 차비 빌려줄까?
맞고 내려갈래? 그냥 내려갈래?
그냥 내려갔다 올게요
(빙그레) 시간 더 가기 전에 말씀드려야죠
(쓰레기) 그래, 그렇게 해
야, 근데 그 어머니, 아버지 아시면
그 기절초풍하시겠다, 야
말씀 잘 드리라
(빙그레) 네
[쓰레기 웃음 소리]
(쓰레기) 아이, 우리 강아지 착하네
- (쓰레기) 형 간다
- (빙그레) 네
[함께 웃음]
웃어
[아련한 음악]
(소대장) 최종후이
병장 최종훈!
신병 관리를 어떻게 하나?
죄송합니다!
가스마개가 애들 장난감이야!
(해태) 아닙니다!
(소대장) 그런데 왜 잃어버렸어?
죄송합니다!
(소대장) 군장 싸서 튀어나오는데
5분 준다, 실시
(함께) 실시!
좌, 우로 정렬!
(함께) 좌, 우로 정렬!
[다급한 음악]
(소대장) 신병이 가스마개를 잃어버렸다
그게 신병 책임이야?
(함께) 아닙니다!
그럼 뭐야, 이 새끼들아!
(함께) 소대 책임입니다!
(소대장) 소대 책임이지? 연병장 100바퀴
뭐라고?
(함께) 100바퀴!
- (소대장) 전체 실시
- (병장) 전체 좌향좌!
[다급한 음악-계속]
(병장) 뛰어!
(함께) 아!
(병장) 가!
(함께) 하나! 둘!
셋!
넷!
하나! 둘!
셋! 넷!
하나! 둘! 셋! 넷! 하나! 둘! 셋! 넷!
하나! 둘! 셋! 넷!
[아련한 음악]
(해태) 그날로 내 군 생활이
끝나는 줄 알았다
선임들에게 혼나는 것이 두려워서가 아니라
지금 내 어깨 위에 45킬로 완전군장을
버텨낼 자신이 없었기 때문이다
야, 암만 해도 분위기가 쪼까 이상한디?
(여자1) 네, 아, 진짜
이사 가신 거 같아요, 어떡하지?
(여자2) 오늘도 공연 있는데요 설마
(여자1) 부모님도 안 보이시고...
(여자2) 누가 지난주에
집 나가는 것도 봤대
아, 진짜 오빠한테
무슨 일 있는 거 아니야?
(윤진) 긍께...
4집에 굿바이 노래 실릴 때부터
뭔가 껄쩍지근하다 했어
가사도 없고
아, 진짜 뭐가 있는 것 같다니까?
글지?
그런데 잠깐 곡 작업 때문에 쉴 수도 있고
[여자2 놀란 소리]
(여자2) 벌써 5시다
언니, 언니 빨리 가서 줄 서야 돼요
뚝섬까지 가려면 꽤 간단 말이에요
(여자1) 야, 내일 저녁 공연인데 벌써 가?
아따, 앞에 앉을라면
지금부터 가가지고 딱 기다려야 돼
(윤진) 야, 얼른 가자
[발랄한 음악]
아, 맞다 내일 베스트50에
태지 오빠 혼자 나오는 거 맞지?
(여자1) 네, 태지 오빠 특집이요
한 시간 동안 오빠만 나온대요
(윤진) 아싸베!
(여자1) 그런데 언니
남자친구는 뭐라 안 그래요?
이렇게 돌아다녀도?
(윤진) 어, 괜차네
마음이 허빠 넓어 불거든
개아네, 개안타, 이해해
[발랄한 음악-계속]
[삼천포 한숨]
아... 아...
(삼천포) 어이, 행님요, 나한테 왜캅니꺼?
내가 뭐 행님한테 잘못한 거 있어요?
하...
[염소 울음소리]
소문에 이사 하싯다 카든데
고마 이 집으로 들어오시지예?
내가 잘해드릴게요
안마도 해드리고
밤마다 라면도 끼...
응? 라면 냄새
[염소 울음소리]
[장난스러운 음악]
(빙그레) 야, 윤진이는?
(삼천포) 저 행님 만나러
야, 너보다 훨씬 젊어 보인다, 야
이씨...
너도 같이 가지 그랬냐?
(빙그레) 공연도 늦게 끝날 텐데
(삼천포) 같이 가면 또 싸운다
(빙그레) 야, 너는 윤진이가
서태지 좋아하는 게 그렇게 싫어?
응, 억수로 싫다
(삼천포) 이해가 안 된다
고마, 집에서 노래나 듣고
속으로만 좋아하면 안 되나?
꼭 저렇게 미친개 맹키로
쫓아 댕겨야 되나?
아... 나는 진짜 이해가 안 된다
아휴, 그동안 어떻게 참았대?
(삼천포) 응, 그래가 몬 참았다
둘이 맨날 안 싸웠나?
하도 싸워가 지난 달 초에는
윤진이랑 신사협정 맺었다
(빙그레) 응? 무슨 신사협정?
(삼천포) 내는 죽었다 깨어나도
서태지 따라 댕기는 거 이해를 못하겠고
윤진이는 내가 서태지 욕하는 거
죽어도 싫다 카니까
둘의 취향을 인정하기로 했다
윤진이 서태지 따라 댕기는 거는
지 혼자 댕기고
나는 거기에 대해서 암말도 안 하기로 했다
지 혼자 쫓아 댕기고 내 앞에서는
절대 서태지 얘기 안 하기로
둘이 만날 때는 딴 얘기만 하기로 했다
그거 좋은 아이디어네
글제?
[삼천포 한숨]
나도 처음엔 그런 줄 알았다
니...
방생이라고 알제?
내가
어떤 의미에서는 윤진이를
방생했다
저 멀리 가삣다
[음악: 서태지와 아이들
'이 밤이 깊어가지만']
'이 밤이 깊어가지만'-계속]
아...
아, 뜨끈 뜨끈해
음... 온몸이 노골노골
[삼천포 행복해 하는 소리]
(삼천포) 아...
[통화 연결음]
(빙그레 모) 예...
누구셔유?
(빙그레) 엄마
(빙그레 모) 와... 아들
웬일이여?
엄마 왜 이렇게 목소리에 힘이 없어?
뭔 일 있는 겨?
(빙그레 모) 뭔 일은
없어
아, 요새 계속 전화도 안 하고
집에 뭔 일 있는 거 아니지?
(빙그레 모) 아니여
엄마 몸이 안 좋아서 그려
학교는 잘 다니고 있제?
공부하는 건 안 힘든 겨?
엄마, 내가 다시 전화할게
[음악: 드라마 '응답하라 1994' OST]
(동우) 아버지 내일 심장수술 해
재발했어, 형
형한테 연락하려고 했는디
아빠가 형한테는 절대 말하지 말라 그래서
(소대장) 새끼들, 똑바로
열 맞춰서 안 뛰지?
전체 번호 붙여 가!
(함께) 하나!
둘!
셋!
넷!
하나! 둘!
셋! 넷!
하나! 둘! 셋! 넷! 하나! 둘! 셋! 넷!
(동우) 형 온 거 알면 난리 날 거여
아버지는 형 휴학한 거 아직 몰라
수술 한 번 더 하면
그때는 50대50이라고 그러지 않았어?
(동우) 그래도
그렇다고 어떻게 안 혀
[빙그레 한숨]
(빙그레 부) 무슨 검사를 또 혀
이 사람들아!
시방 보니께
당신들 돈 벌어먹으려고 그러는 모양인디
촌사람이라고 아무 검사나
막 하는 거 누가 모를 줄 알아?
사람 등신으로 아는 겨, 뭐여?
이봐, 아가씨, 아가씨도 그려
혈압을 하루에 몇 번 재는 겨?
사람 진짜 힘들게 만드는데
그러는 거 아니여
(간호사) 저기요, 환자분, 아가씨라뇨
저 아가씨 아니고 간호원이에요
(빙그레 부) 어른이
그렇게 말할 수도 있는 겨!
어디 젊은 사람이, 어?
눈을 시퍼렇게 뜨고
버르장머리 없이 이러는 겨!
병원 이 순 사기꾼 새끼들 아니여!
니들 눈에는 환자가 돈으로 보이냐, 시방?
촌사람이라고 우습게보지 말란 말이여
내가 말이여 이래봬도 우리 아들이
서울서 제일 좋은 의대 다닌단 말이여
[아련한 음악]
알아들었어?
사람이 말이여, 얘기를 하면 말이여
뭔 놈의 병원이...
[해태 거친 숨소리]
(병장) ♪ 사나이 붉은 피 ♪
♪ 조국에 바쳐 ♪
♪ 충성을 다 하리라 ♪
♪ 다짐했노라 ♪
♪ 눈보라 몰아치는 ♪
♪ 참호 속에서 ♪
♪ 한 목숨 바칠 것을 ♪
♪ 다짐했노라 ♪
♪ 겨레의 든든한 ♪
♪ 아들로 태어나 ♪
♪ 조국을 지키는 ♪
♪ 보람찬 길에서 ♪
[함께 힘든 신음]
(남자5) 아이고, 허리야
(상병) 너 씹어먹어도 시원찮을
가스마개 새끼야
너를 내가 패줄까? 때려줄까?
죽여줄까? 어?
(해태) 죄송합니다
(상병) 아니다
나중에 생각하자
이따 보자
(남자6) 야, 야, 신병, 이거 어떡할 거야?
- (남자6) 아이씨!
- (해태) 죄, 죄송합니다
(남자7) 아유, 씨!
어디서 이 꼴통 같은 새끼가 들어와 가지고
[병장 한숨]
다들 힘들지?
(함께) 아닙니다!
아니기는, 씨!
(병장) 다들 고생했다
그리고 너희들
이번 일로
신병한테 뭐라고 하는 놈 있으면
나한테 진짜 뒈진다
- (병장) 알겠나?
- (함께) 네, 알겠습니다!
[감동적인 음악]
- (병장) 야, 이거 빨리 치워라
- (함께) 네, 알겠습니다
(병장) 야, 신병
(해태) 가, 가, 감사합니다!
(병장) 너 좋은 학교 다닌다며?
아, 아닙니다!
아니기는, 마!
좋은 학교 다니는 게 뭐 숨길 일이냐?
부럽다
난 고등학교도 졸업 못 했는데
(해태) 아, 아, 아닙니다, 죄송합니다
(병장) 니가 왜 죄송해?
고등학교도 제대로 못 나온 놈이
대학교 다니는 사람한테
이래라, 저래라 하는 내가 더 죄송하지
(해태) 아, 아, 아닙니다
조, 좋습니다
(병장) 네가 보기에
고참들이 한심하지?
아, 아닙니다, 지, 진짜 아닙니다
일병은 일만 하고
(병장) 상병은 욕만 하고
난 놀면서 전역만 기다리는
병신 같지? 그렇지?
아이, 지, 진짜 아닙니다
아, 지, 진짜로 아닙니다
하! 아니긴 인마
네 얼굴에 쓰여 있는데
신병 네 눈에는
다들 또라이 같고, 한심해 보여도
(병장) 다 너 같은 과정 거쳐서
저 자리까지 간 거다
대학은
네가 제일 좋은 데를 나왔는지 몰라도
경험으로 따지면 네가 여기서 제일 모자라
[군가]
군대에 계급이 있는 건
올라갈수록
더 훌륭한 사람이라는 뜻이 아니다
올라갈수록 더 많이 알고 있다는 뜻이지
그러니까 열심히 배워
거지같은 고참들한테도 배울 게 있다니까?
예, 알겠습니다
(병장) 인생 어차피 다 경험이고
그게 재산이다, 알겠지?
네, 알겠습니다
(병장) 그래
(해태) 흔한 말로 계급은 고스톱을
쳐서 딴 게 아니라고들 한다
병신 같았던
천하의 쓸모없는
인간인 줄로만 알았던 최 병장
그 인간이 내 젊음의 가치관을
바꾸어 놓았다
해보지 않고서는
깨닫지 못하는 일들이 있다는 것
가보지 않고서는
보지 못하는 시야가 있다는 것을
그는 일깨워주었다
그리고 또 한 가지
최 병장이 내게 가르쳐준 더 큰 깨달음은
(병장) 야, 신병
- (해태) 네
- (병장) 내 군장 좀 정리해줄래?
그 정도는 해줄 수 있지?
물론이지 말입니다
(병장) 자식, 좋았어
[염소 울음소리]
[장난스러운 음악]
(병장) 얘들아
우리 냉동 한 사발이나 할까?
형이 쏠게
자식들
오늘은 만두를 먹어볼까?
가자
(상병) 상병 권상원!
[아련한 음악]
(해태) 냉엄한 조직사회에서
경험과 시간이 가르쳐주는
가장 소중한 것은
생존을 위한 융통성이라는 것을
난 알게 되었다
[아랸한 음악-계속]
[나정 헛기침 소리]
[나정 목 가다듬는 소리]
(쓰레기) 이게 누고?
니 우리 정이 맞나?
잠깐만, 근데 정아
니 뭐, 부끄러운 일 있나?
볼따구가 빨갛노?
(나정) 볼터치 한 거거든?
아이다, 예쁘다
(쓰레기) 들어가자, 춥다
(나정) 오빠
내 아, 안 이상하나?
화장 개안나?
한 개도 안 이상하다, 진짜 예쁘다
씨... 오빠 내 옆에 꼭 붙어있어야 된다
어디 가면 안 된다
내 진짜 불편해 죽겠단 말이야
알겠다 걱정하지 마
오빠 니 옆에 딱 붙어있을게, 응? 가자
[음악: 드라마 '응답하라 1994' OST]
(쓰레기) 선배님, 여기 제 여자친구 성나정
(함께) 안녕하세요?
(쓰레기) 여기 재혁 선배, 여기 철호 선배
(선배1) 앉으세요
[음악: 드라마 '응답하라 1994' OST-계속]
[함께 웃음]
- (선배1) 또 뵐게요
- (나정) 예, 예
- (선배1) 다음에 또 올게
- (나정) 안녕히가세요
- (선배2) 다음에 또 보자
- (쓰레기) 알겠습니다
(쓰레기) 들어가세요, 전화 드릴게요, 예
아...
(쓰레기) 아이고 우리 정이 고생했다
[나정 지친 신음]
(쓰레기) 야, 근데 니
너무 긴장한 거 아이가?
(나정) 그라믄 긴장이 되지
긴장이 안 되겠나?
내 밥도 제대로 못 먹었다이
그라믄 오빠랑 따로 가서 먹을까?
오빠가 떡볶이 사줄게
아니
(나정) 춥다
와... 같은 사람 맞나?
진짜 우리 쓰레기 맞나?
아, 내는 우리 오빠가
이래 자상한 남자인지 진짜 몰랐다이
아, 전 같았으면 벌써
볼따구 꼬집어 갖고 비틀었을 낀데
[음악: 김건모 '당신만이']
아니, 뭐, 그때하고 같나?
가시나, 뭐 잘해줘도 뭐라 하노
음, 진작 이럴 것이지
따시다
[음악: 김건모 '당신만이'-계속]
얼마나 남은 겨?
면회시간까지 5분 정도?
(동우) 형, 깨어나긴 깨어나신 거지? 응?
(빙그레) 응, 교수님이
첫 번째 면회 시간에는 깨신다 그랬어
(빙그레 모) 수술은? 잘된 겨?
예, 잘 끝났대요
[빙그레 모 한숨]
(빙그레 모) 넌 이번 면회시간만 들어가고
바로 서울로 올라가
됐어, 며칠 더 있어도 돼
의대 공부가 쉬운 겨?
얼른 올라가서 공부 혀
(간호사) 면회시간은 15분입니다
한 가족당 두 분씩 가능하세요
(빙그레 모) 엄니는 나중에 봐도 되니까
너희 둘이 먼저 보고 와
아직 정신이 없으실 수도 있으니께
손이라도 한 번 잡아드리고, 으이?
가, 보고 와
가, 얼른 가
가라이
보고 와, 보고 와
아...
[심전도계 비프음]
[아련한 음악]
[아련한 음악-계속]
(빙그레 부) 가라, 가...
아부지...
괜찮어
가라, 얼른
[동우 울음소리]
바쁜디
니...
얼른 올라가
아이
괜찮다니께
어여 가
(빙그레 모) 우리 아들 공부하는디
시간을 너무 많이 뺏어서 우짠댜?
아직 막차 있어
언능 가
니 아부지가 더 걱정하실 껴
참, 어제 니 아부지가 외출도 안 되는디
환자복 입고 가서 등록금 입금 혔어
확인한 겨?
네, 들어왔어요
그려?
그럼 언제까지 내면 되는 거여?
(빙그레 모) 학교에 며칠까지 내면 되는감?
서울 올라가면
바로
바로 등록할게요
(빙그레 모) 그려, 그려
시상에서 가장 안 아까운 돈이다
우리 아들
엄마가 한번 안아보자
(나정) 가족을 무릅쓰고
환경을 이겨내어 마침내 이뤄낸 꿈이란
폼 나는 법이다
대부분의 우린
내 사랑하는 이들을
차마 밟고 넘어설 수 없어
끝끝내 스스로 꿈을 내려놓고 만다
하지만 괜찮다
얼마 되지도 않는
드라마틱한 성공담 따위에 기죽어
스스로 좌절과 패배감에
휩싸일 필요는 없다
우리에겐 꿈만큼이나
사람도 소중했을 뿐이다
내 사랑하는 사람을 위해 나를 바꾸는 결단
꽤 괜찮고 폼 나는 일이다
(윤진) 아야, 근디 니는 진짜
한턱 쏴야 되는 거 아이냐?
피부과 개업하면 앞으로 돈을 그냥 막
갈고리로 쓸어 담아 불 것인디
(빙그레) 야, 나도 혼자 하는 것도 아니고
그냥 껴서 낸 거야
임대료 내기도 빡빡해 죽겠다, 야
(윤진) 암만 그래도 니가 우리보단 났겄지
워메, 워메, 봉급쟁이
마누라는 아무나 하는 줄 아냐?
빡세다, 빡세
(칠봉) 야, 왜, 그래도 대기업이잖아
어? 연말 보너스도 나오고
아이고 보너스는 개뿔, 씨!
야, 보너스만 나왔다 치면
은행에서 어찌 안가 또 그걸 홀라당
귀신 같이 빼가 분다니까?
우리 있냐, 그 전세 대출 갚을라 그러며는
앞으로 한 10년은 더
허리띠 졸라 매야 된당께?
(쓰레기) 왜, 거 책 한 권 더 내지
저번에도 좀 팔렸다며
그 우리 병원, 그 도서관에도
그거 있다고 그러는 거 같던데
(삼천포) 몰랐는데
제가 또 이거 글재주가 있더라고요?
(윤진) 아따, 콱! 진짜 니 내기만 해봐이!
나가 동네 쪽팔려 갖고
낯짝을 들고 댕길 수가 없응께!
아, 세상 천지에 어떤 얼빠진 놈이
책 제목을 그따구로 지었는가
면상 한 번 보고 싶당께, 어?
우리 집에도 있잖아
(나정) 저기
[함께 웃음]
그래서 1억은 벌었는감?
[염소 울음소리]
(윤진) 그믄 1억은 벌었지
빚이 3억이라 글지
[함께 웃음]
글고 보믄 우리 해태가 최고랑께?
공무원 철밥통
아이, 우리야 정년 하고 나며는
뭐 먹고 살랑가
그것이 걱정이 돼 가지고
여기, 저기 쏘 댕김시롱
투자하다 본께 이렇게 된 것이고
글고 보면 해태 니는 얼마나 좋냐?
평생직장이잖아, 평생직장
나 이번 달 월급
170만 원 나왔다?
[함께 웃음]
(삼천포) 야, 그러게 그, 어?
잘 나가는 직장을 왜 때려치워가지고
내 말이
근데 나정아
(삼천포) 저기 책장에 저기
내 책 위에 있는 거 저거, 저거 뭐야?
뭐, 어떤 거?
저거, 저거, 야구공
(윤진) 크 저것이 또
겁나 사연이 깊은 공이지
(함께) 야, 야!
(쓰레기) 새끼, 마!
[칠봉 멋쩍은 웃음]
(칠봉) 내 휴대폰이 어디 갔더라?
[쓰레기 목 가다듬는 소리]
(삼천포) 무슨 사연? 응?
이 집에 야구공 있는 게
뭐 이상한 일이라고
저게 진짜, 진짜
(쓰레기) 새끼가 이게
어디 저 몽딩이 있는 거 같던데? 어?
여기 뭐 쇠파이프 어디 있나?
쇠파이프, 어?
쇠파이프가 어디 있는 거 같은데
잠깐만 있어봐
- (삼천포) 형님?
- (쓰레기) 쇠파이프가, 진짜! 어?
몽딩이 어디 갔노? 몽, 몽딩이 어디 갔노
(삼천포) 아, 형님
저도 내일 모레 마흔이에요
- (쓰레기) 어린 놈의 새끼
- (윤진) 그만해라, 좀!
- (윤진) 아따, 오빠!
- (쓰레기) 어린놈의 새끼가, 어?
- (윤진) 아, 진짜!
- (쓰레기) 손, 손
[삼천포 아픈 신음]
(삼천포) 여보! 경찰에 신고해!
(윤진) 아, 오빠 그만, 그만, 그만
[삼천포 숨 참는 소리]
[밝은 음악]
[음악: 드라마 '응답하라 1994' OST]
(남자8) 선배님들, 1층으로
다 모이라는데요?
야, 얼른 옷 갈아입고 내려와
(남자9) 에이 좀 쉬자, 좀!
(남자10) 봉아, 가자
네, 먼저 가세요, 금방 따라갈게요
[음악: 드라마 '응답하라 1994' OST-계속]
(동일) 저 윤진이 이 가시네
시방 뭐 집에 없데?
야, 그라고 보니께
윤진이 얼굴도 요새 통 못 봤데이
(삼천포) 야, 조윤진! 니 일로 안 오나!
[문 소리]
야! 조윤진!
[소란스러운 소리]
마! 마! 마!
[윤진 울음소리]
아, 아! 아! 파, 팔!
(나정) 이틀 동안 물도 한
모금 안 먹었는데 개안 캤나?
(동일) 너 이 가시나
오늘도 밥 안 처먹으면 내 손에
콱! 죽는 수가 있어, 그냥!
(삼천포) 가스나, 니 안 먹으면 죽는다!
(윤진) 놔둬, 그것이 나의 소원인께
[음악: 드라마 '응답하라 1994' OST]
발라당 까지가
발라당 까지가, 발라당 까지가
(나정) 10분만, 10분만 아!
10분만 있다가 아, 10분만
내 혼자 좋아하네, 내 혼자 좋아해, 어?
아이고 내 혼자 아주 좋아 죽어 죽는다
아휴 불쌍한 가시네
[음악: 드라마 '응답하라 1994' OST-계속]
(쓰레기) 왜 날 찾아왔을까?